0. 개발
1. 요즘은 다 Spring Boot를 기반으로 프로젝트를 만든다.
https://start.spring.io/ 에 들어가서 Spring Boot 기반 프로젝트를 생성가능하다.

1-1 Maven Project?
    라이프사이클까지 관리하는 툴
1-2 Gradle Project
    요즘은 이걸로 쓴다고 한다.

버전선택:
    Snapshot은 아직 만들고 있는 버전
프로젝트 메타 데이터:
    group : 사업체이름 / 기업도메인
    Arificat : 결과물 (프로젝트 명)
    나머진 그럭저럭
dependiencies:
    어떤 라이브러리를 당겨서 쓸건지 정한다.
    Spring web -> 웹쓸려면
    thymeleaf -> 탬플릿엔진 HTML을 만들어주는 것 회사마다 다름 (프리마커나 그런것들)
Generate로 바로 생성이 가능하다.

2.프로젝트
src폴더
메인:
테스트:
    테스트코드

buld.gradle :
    dependencies : 포함한 라이브러리 목록들..maveCentral에서 사용

main을 실행 :
    Spring은 톰캣을 내장하고있다.

3. 라이브러리 살펴보기
    sysout 은 현업에서 안쓰고, 로그를 사용한다. 오류를확인하기 위해서.
스프링부트 라이브러리:
    -spring-boot-starter-web
        spring-boot-starter-tomcat : 톰캣(웹서버)
        spring-webmvc : 스프링 웹 MVC
    -spring-boot-starter-thymeleaf
        spring-boot-thymelaf: 타임리프 탬플릿 엔진(뷰)
        logback + slf4ㅓ => spring boot start logging을 쓴다. 기본적으로 들어와있는 것
테스트 라이브러리:
    mockiito, assrtj -> test를 편하게 할 수 있도록 도와준다.
    junit -> 테스트 프레임 워크 , junit ver5 많이쓴다.
    Gradle은 의존관계가 있는 라이브러리를 함께 다운로드 한다.


4.View 환경설정

- 스프링부트는 제공하는 Welcome Page 기능
    index.html 은 웰컴페이지이다. (프론트엔드)
- 스프링은 너무 광대해서 필요한것을 찾는 것이 중요하다.
    https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/spring-boot-features.html#boot-features
thymeleaf 템플리 엔진을 사용할 것이다.
웹 애플리케이션의 첫번째 진입점이 컨트롤러이다.
